---
layout: page
permalink: /blogs/240918/index.html
title: Blogs
---

<style>
  /* 定义两种字体 */
  @font-face {
    font-family: 'TitleFont';  /* 标题字体 */
    src: url('/assets/fonts/SMILEYSANS.TTF') format('truetype');
  }

  @font-face {
    font-family: 'BodyFont';  /* 正文字体 */
    src: url('/assets/fonts/DENG.TTF') format('truetype');
  }

  

  /* 正文字体设置 */
  body {
    font-family: 'BodyFont', sans-serif;  /* 正文使用BodyFont */
  }
  p {
    font-family: 'BodyFont', sans-serif;  /* 正文使用BodyFont */
    margin-top: 15px;  /* 设置段落顶部间距，例如15px */
    margin-bottom: 25px;  /* 设置段落底部间距，例如15px */
    }
    
/* 设置 blockquote 和 q 的字体 */
  blockquote {
    font-family: 'TitleFont', sans-serif;  /* 引用使用BodyFont */
    /* font-style: italic;  设置引用的字体样式为斜体 */
    border-left: 5px solid #ccc;  /* 添加左边框以突出显示引用 */
    margin: 0em 0.3em;  /* 设置引用的上下外边距 */
    padding: 0.3em 1.5em;  /* 设置引用的内边距 */
  }

  q {
    font-family: 'TitleFont', sans-serif;  /* 短引用使用BodyFont */
    quotes: "“" "”" "‘" "’";  /* 设置引号样式 */
  }
</style>



# 博士生涯系列——序章

---

## 引言

回想起刚考研上岸时兴奋的样子，答辩时紧张的心情，毕业时对未来的期待，受到录取通知书时的喜悦，这些好像前不久才发生过一样，仍然清晰地浮现在眼前。

<br>已经过去两个春夏秋冬了，我的研究生阶段也过去了两年。这两年来，我投入大量时间和精力进行学习和科研工作，逐步明确了自己对未来道路的选择，这些经历使我更加坚定了读博的想法。

<br>最终在上半年成功转博，现在成为一名博一的~~*老鸟*~~新生╰(●’◡’●)╮。希望在未来四年也能再接再厉，不断努力追求进步和提升。

---

## 回顾过去

研一刚开学的时候，我第一次去老板的办公室，聊她了很多事情，老板也问了我很多问题，有学习科研上的，也有日常生活中的。印象最深的是她问我关于未来工作计划的问题，当时我的回答大致如下：

> 我想大概就两条路走吧，取决于我是不是真的适合和热爱科研。
> 
> 如果一两年后，在对科研有了一定的了解和认识后，觉得自己具备能力和兴趣从事这个，那我希望能够继续读博，将来进入高校继续从事科研工作。
> 
> 相反，如果我确实不适合科研，也没必要强求。毕业硕士后寻找一个中学教职岗位成为一名高中教师、教书育人也很符合我的个性特点和兴趣爱好。
>
> 无论最终决定走哪条路，我觉得都挺好的，也都能接受。

<br>现在看来，我决定继续攻读博士，选择了科研这条路，并希望未来能够进入高校从事科研工作。经过两年的科研生活，我发现自己有足够的能力和激情继续前行。虽然在这个过程中遇到了一些小挫折，但整体上还是平稳顺利的，没有遇到什么大困难。

<br>对于具体什么时候开始觉得自己有能力进行科研，我认为应该是在23年引力年会之后。好像那里存在一个时间节点，在此之前，虽然一直在做些工作，但总感到缺乏方向，不知道下一步该做什么，并且阅读别人的文章也感到束手无策。而在那之后，就如同打通任督二脉一样，突然脑中涌现出灵感，源源不断地思考下一步可以做的研究，并且当阅读他人的文章时，有时也能够想到如何将其中的理论和方法应用到我的工作中去。

<br>要产生这样的效果，需要通过日常文献阅读和参加会议时学习他人的研究过程来积累。量变引发质变，多看、多听会潜移默化地学到很多东西，并逐渐掌握一些研究方法和套路。结合自己的研究经验，就能够搭建自己的研究框架，将这些知识应用到自己的工作中。

<div style="line-height: 1.5; font-size: 25px; font-weight: bold; text-indent: 0; margin-top: 30px; margin-bottom: -30px;">
第一篇文章</div>

<br>发第一篇文章的过程相对艰辛。基于本科毕业论文的研究方向，我学习了Python代码，更全面地实现了原本计划中的目标。虽然整体思路没有改变，但各个细节进行了大幅修改。在理论波形部分添加了合并和铃宕部分，并对频率曲线与时频图的采样点进行拟合，完成了已有所有事件的运行。代码不断改进优化，甚至在写文章期间仍在不断重新运行。

<br>在几乎没有任何经验的情况下，我勉强用中文写出了这篇文章。经过老板多次修改和调整，并将其翻译为英文后再次修改，最终在22年的最后一个月投稿成功。然而，由于完全没有投稿经验，在选择了一本很好的期刊进行投稿之后，预料之中地被拒绝了。但令人意外的是审稿人提出的意见：

> Unfortunately, the quality of the manuscript is **far below** the high standards of the journal and I can only recommend rejection. The basic methodology of the paper is **fundamentally flawed**, and no amount of corrections could raise the quality of the material to a level suitable for publication.

<br>从投稿到拒稿只用了两个星期，速度还是相当快的。然而，令人心寒的不是被拒稿，而是在拒稿的同时还要把我的文章说的一无是处，这给刚进入科研领域的我带来了一些小小的震撼┬＿┬。

<br>在收到拒稿后，我火速转至另一个期刊。第二次投稿选择了国内的期刊，本以为会顺利一些，但结果却是没有任何回应。从12月投稿到23年3月，整整等了三个月都没有收到消息，在系统中一直显示为“under review”。最终忍不住给编辑发邮件询问情况，编辑回复说早就给我发过邮件了，但不知道为什么我没有收到，并且系统中也马上修改成了“reject”。唉，总感觉自己被遗忘了，苦苦等三个月Σ( ￣д￣；) ！

<br>第三次投稿速度也很快，差不多两周就收到审稿意见了。结果是需要进行重大修订，并附带了二十多个问题，其中几个要求我增加模拟测试。于是，在解决所有问题并额外运行了原来数量五倍的模拟事件后，我重新提交了文章。第二轮意见非常简单，只需添加一些文字即可。最终在2023年5月底被接收，但直到9月才正式发表，差点以为又被遗忘了。

<div style="line-height: 1.5; font-size: 25px; font-weight: bold; text-indent: 0; margin-top: 30px; margin-bottom: -30px;">
第二篇文章</div>

<br>相较于第一篇文章，第二篇文章进展格外顺利。在引力年会上，我看到了与我正在进行的工作有很多相关性的内容，可以直接套用过来。按照这个流程迅速编写并运行代码，在几轮优化和调整后，得到的结果与预期相差不大，并且没有进行重大修改的底层调整，整个过程非常顺利，随后将其应用到不同情况中也取得了可观成果。而且这是最快完成的一次，从构思到论文挂在arXiv上只花了两个月时间，并在7月底投稿。

<br>相对曲折一点的是找审稿人。从8月到11月，这四个月一直在找审稿人，接连五六个审稿人都不愿意审稿

---

## 此时此刻

---

## 博士规划

---

## 未来畅想

---

## 结语