---
layout: page
permalink: /blogs/240915/index.html
title: Blogs
---

<style>
  /* 定义两种字体 */
  @font-face {
    font-family: 'TitleFont';  /* 标题字体 */
    src: url('/assets/fonts/SMILEYSANS.TTF') format('truetype');
  }

  @font-face {
    font-family: 'BodyFont';  /* 正文字体 */
    src: url('/assets/fonts/DENG.TTF') format('truetype');
  }

  

  /* 正文字体设置 */
  body {
    font-family: 'BodyFont', sans-serif;  /* 正文使用BodyFont */
  }
  p {
    font-family: 'BodyFont', sans-serif;  /* 正文使用BodyFont */
    margin-top: 15px;  /* 设置段落顶部间距，例如15px */
    margin-bottom: 23px;  /* 设置段落底部间距，例如15px */
    }
  h1 {
    font-size:50px;
  }
  h2 {
    font-size:40px;
  }
    
/* 设置 blockquote 和 q 的字体 */
  blockquote {font-weight: normal;
    font-family: 'TitleFont', sans-serif;  /* 引用使用BodyFont */
    /* font-style: italic;  设置引用的字体样式为斜体 */
    border-left: 5px solid #ccc;  /* 添加左边框以突出显示引用 */
    margin: 0em 0.3em;  /* 设置引用的上下外边距 */
    padding: 0.01em 1.5em;  /* 设置引用的内边距 */
  }

  q {
    font-family: 'TitleFont', sans-serif;  /* 短引用使用BodyFont */
    quotes: "“" "”" "‘" "’";  /* 设置引号样式 */
  }
</style>



# 研路回望：硕士汇总集

---

## 引言

由于成功转博，原本的研三一年顺势变为了博一，至此，我的两年硕士时光已然画上句号。不得不说，这两年于我而言，带来的变化太大了。在硕士阶段的学习与研究历程中，充满了机遇与挑战。这段时光里，积极把握每一个机遇，勇敢直面每一项挑战，持续积累着宝贵的经验与知识，不断磨砺提升自己的专业技能与科研能力。那些在电脑屏幕前专注敲代码的时刻，都成为了我成长的见证。希望这两年硕士生涯带给我的深刻感悟，能够持续激励着我在学术的道路上坚定前行，不断攀登新的高峰。

---
## 回顾过去

研一刚开学的时候，我第一次去老板的办公室，聊她了很多事情，老板也问了我很多问题，有学习科研上的，也有日常生活中的。印象最深的是她问我关于未来工作计划的问题，当时我的回答大致如下：

> “我想大概就两条路走吧，取决于我是不是真的适合和热爱科研。
> 
> 如果一两年后，在对科研有了一定的了解和认识后，觉得自己具备能力和兴趣从事这个，那我希望能够继续读博，将来进入高校继续从事科研工作。
> 
> 相反，如果我确实不适合科研，也没必要强求。毕业硕士后寻找一个中学教职岗位成为一名高中教师、教书育人也很符合我的个性特点和兴趣爱好。
>
> 无论最终决定走哪条路，我觉得都挺好的，也都能接受。”

现在看来，我决定继续攻读博士，选择了科研这条路，并希望未来能够进入高校从事科研工作。经过两年的科研生活，我发现自己有足够的能力和激情继续前行。虽然在这个过程中遇到了一些小挫折，但整体上还是平稳顺利的，没有遇到什么大困难。

<br>对于具体什么时候开始觉得自己有能力进行科研，我认为应该是在23年引力年会之后。好像那里存在一个时间节点，在此之前，虽然一直在做些工作，但总感到缺乏方向，不知道下一步该做什么，并且阅读别人的文章也感到束手无策。而在那之后，就如同打通任督二脉一样，突然脑中涌现出灵感，源源不断地思考下一步可以做的研究，并且当阅读他人的文章时，有时也能够想到如何将其中的理论和方法应用到我的工作中去。

<br>要产生这样的效果，需要通过日常文献阅读和参加会议时学习他人的研究过程来积累。量变引发质变，多看、多听会潜移默化地学到很多东西，并逐渐掌握一些研究方法和套路。结合自己的研究经验，就能够搭建自己的研究框架，将这些知识应用到自己的工作中。希望将来写文章时也能有这种感觉，而不是充斥着废话，绕来绕去的。

---

## 发文章

硕士两年期间，一共发表了三篇文章。从撰写第一篇文章时的毫无经验，到完成第三篇文章时稍微有了些头绪，这期间经历了诸多波折。下面，就简要记录一下发表这些文章的过程和感受。

<div style="line-height: 1.5; font-size: 25px; font-weight: bold; text-indent: 0; margin-top: 30px; margin-bottom: 0px;">
第一篇文章</div>

发第一篇文章的过程相对艰辛。基于本科毕业论文的研究方向，我学习了Python代码，更全面地实现了原本计划中的目标。虽然整体思路没有改变，但各个细节进行了大幅修改。在理论波形部分添加了合并和铃宕部分，并对频率曲线与时频图的采样点进行拟合，完成了已有所有事件的运行。代码不断改进优化，甚至在写文章期间仍在不断重新运行。

<br>在几乎没有任何经验的情况下，我勉强用中文写出了这篇文章。经过老板多次修改和调整，并将其翻译为英文后再次修改，最终在22年的最后一个月投稿成功。然而，由于完全没有投稿经验，在选择了一本很好的期刊进行投稿之后，预料之中地被拒绝了。但令人意外的是审稿人提出的意见：

> Unfortunately, the quality of the manuscript is **far below** the high standards of the journal and I can only recommend rejection. The basic methodology of the paper is **fundamentally flawed**, and no amount of corrections could raise the quality of the material to a level suitable for publication.

<br>从投稿到拒稿只用了两个星期，速度还是相当快的。然而，令人心寒的不是被拒稿，而是在拒稿的同时还要把我的文章说的一无是处，这给刚进入科研领域的我带来了一些小小的震撼┬＿┬。

<br>在收到拒稿后，我火速转至另一个期刊。第二次投稿选择了国内的期刊，本以为会顺利一些，但结果却是没有任何回应。从12月投稿到23年3月，整整等了三个月都没有收到消息，在系统中一直显示为“under review”。最终忍不住给编辑发邮件询问情况，编辑回复说早就给我发过邮件了，但不知道为什么我没有收到，并且系统中也马上修改成了“reject”。唉，总感觉自己被遗忘了，苦苦等三个月Σ( ￣д￣；) ！

<br>第三次投稿速度也很快，差不多两周就收到审稿意见了。结果是需要进行重大修订，并附带了二十多个问题，其中几个要求我增加模拟测试。于是，在解决所有问题并额外运行了原来数量五倍的模拟事件后，我重新提交了文章。第二轮意见非常简单，只需添加一些文字即可。最终在2023年5月底被接收，但直到9月才正式发表，差点以为又被遗忘了。

<div style="line-height: 1.5; font-size: 25px; font-weight: bold; text-indent: 0; margin-top: 30px; margin-bottom: 0px;">
第二篇文章</div>

相较于第一篇文章，第二篇文章进展格外顺利。在引力年会上，我看到了与我正在进行的工作有很多相关性的内容，可以直接套用过来。按照这个流程迅速编写并运行代码，在几轮优化和调整后，得到的结果与预期相差不大，并且没有进行重大修改的底层调整，整个过程非常顺利，随后将其应用到不同情况中也取得了可观成果。而且这是最快完成的一次，从构思到论文挂在arXiv上只花了两个月时间，并在7月底投稿。

<br>在寻找审稿人这一过程中，遇到了一些曲折。从8月到11月，连续五六个审稿人都不愿意审稿。比我晚一个多月投稿的师兄已经收到了审稿意见并进行修改后返稿，而我的文章仍然在审稿中，让我有点小担心。但是，在11月下旬出现了转机，我终于收到了审稿意见。经过几个月的等待之后，我忐忑不安地打开邮件，结果却出乎意料地好：只需要添加一些文献即可。我按要求进行修改后返交，并且不到一个星期就被接收了。虽然等待的过程有些煎熬，但最终结果非常满意，并且几乎没有做任何修改工作。或许是因为第一篇文章经历太多波折吧，在这次写作中顺利得有点难以置信。

<br>值得一提的是，当时我还因为这个事情立了个flag。在11月中旬，我的文章还没有消息，室友说也许我的文章马上就会被接收了，他们说如果今年内接收的话就请我吃饭。根据第一篇文章的经验来看，即使我马上收到审稿意见并进行修改后返稿，也需要一个月时间左右，那已经接近年底了。第二轮审稿和修改加起来大约需要半个月时间吧，在不被拒稿的情况下估计至少要到1月份才能最终确定。为了避免请客，我还很保守地表示如果11月份能够被接收就请他们吃饭。当时看来这几乎是不可能实现的事情，结果两天后我竟然收到了审稿意见，并在11月30号最后一个小时将修改后的文章成功接收了；而且接收邮件是在12月1号凌晨00:21分发出的。最终无法逃脱请客这一命运, 不过还是非常开心的( •̀∀•́ )。

<div style="line-height: 1.5; font-size: 25px; font-weight: bold; text-indent: 0; margin-top: 30px; margin-bottom: 0px;">
第三篇文章</div>



---

## 交流访问

---

## 学术会议

---

## 昙花一现

---

## 结语