---
layout: page
permalink: /blogs/240920/index.html
title: Blogs
---

<style>
  /* 定义两种字体 */
  @font-face {
    font-family: 'TitleFont';  /* 标题字体 */
    src: url('/assets/fonts/SMILEYSANS.TTF') format('truetype');
  }

  @font-face {
    font-family: 'BodyFont';  /* 正文字体 */
    src: url('/assets/fonts/DENG.TTF') format('truetype');
  }

  

  /* 正文字体设置 */
  body {
    font-family: 'BodyFont', sans-serif;  /* 正文使用BodyFont */
  }
  p {
    font-family: 'BodyFont', sans-serif;  /* 正文使用BodyFont */
    margin-top: 20px;  /* 设置段落顶部间距，例如15px */
    margin-bottom: 28px;  /* 设置段落底部间距，例如15px */
    }
  h1 {
    font-size:50px;
  }
  h2 {
    font-size:40px;
  }
    
/* 设置 blockquote 和 q 的字体 */
  blockquote {font-weight: normal;
    font-family: 'TitleFont', sans-serif;  /* 引用使用BodyFont */
    /* font-style: italic;  设置引用的字体样式为斜体 */
    border-left: 5px solid #ccc;  /* 添加左边框以突出显示引用 */
    margin: 0em 0.3em;  /* 设置引用的上下外边距 */
    padding: 0em 1.5em;  /* 设置引用的内边距 */
  }

  q {
    font-family: 'TitleFont', sans-serif;  /* 短引用使用BodyFont */
    quotes: "“" "”" "‘" "’";  /* 设置引号样式 */
  }
</style>



# 博士生涯系列——序章

---

## 引言

回想起刚考研上岸时兴奋的样子，答辩时紧张的心情，毕业时对未来的期待，受到录取通知书时的喜悦，这些好像前不久才发生过一样，仍然清晰地浮现在眼前。

<br>已经过去两个春夏秋冬了，我的研究生阶段也过去了两年。这两年来，我投入大量时间和精力进行学习和科研工作，逐步明确了自己对未来道路的选择，这些经历使我更加坚定了读博的想法。

<br>最终在上半年成功转博，现在成为一名博一的~~*老鸟*~~新生╰(●’◡’●)╮。希望在未来四年也能再接再厉，不断努力追求进步和提升。

---

## 回顾过去

研一刚开学的时候，我第一次去老板的办公室，聊她了很多事情，老板也问了我很多问题，有学习科研上的，也有日常生活中的。印象最深的是她问我关于未来工作计划的问题，当时我的回答大致如下：

> “我想大概就两条路走吧，取决于我是不是真的适合和热爱科研。
> 
> 如果一两年后，在对科研有了一定的了解和认识后，觉得自己具备能力和兴趣从事这个，那我希望能够继续读博，将来进入高校继续从事科研工作。
> 
> 相反，如果我确实不适合科研，也没必要强求。毕业硕士后寻找一个中学教职岗位成为一名高中教师、教书育人也很符合我的个性特点和兴趣爱好。
>
> 无论最终决定走哪条路，我觉得都挺好的，也都能接受。”

<br>现在看来，我决定继续攻读博士，选择了科研这条路，并希望未来能够进入高校从事科研工作。经过两年的科研生活，我发现自己有足够的能力和激情继续前行。虽然在这个过程中遇到了一些小挫折，但整体上还是平稳顺利的，没有遇到什么大困难。

<br>对于具体什么时候开始觉得自己有能力进行科研，我认为应该是在23年引力年会之后。好像那里存在一个时间节点，在此之前，虽然一直在做些工作，但总感到缺乏方向，不知道下一步该做什么，并且阅读别人的文章也感到束手无策。而在那之后，就如同打通任督二脉一样，突然脑中涌现出灵感，源源不断地思考下一步可以做的研究，并且当阅读他人的文章时，有时也能够想到如何将其中的理论和方法应用到我的工作中去。

<br>要产生这样的效果，需要通过日常文献阅读和参加会议时学习他人的研究过程来积累。量变引发质变，多看、多听会潜移默化地学到很多东西，并逐渐掌握一些研究方法和套路。结合自己的研究经验，就能够搭建自己的研究框架，将这些知识应用到自己的工作中。希望将来写文章时也能有这种感觉，而不是充斥着废话，绕来绕去的。

> 关于研一和研二的两年，具体内容参考另一篇文章：[研路回望：硕士汇总集](https://wujie3375.github.io\blogs\240915)。

---

## 博士规划

---

## 关于未来

目前的感觉就是一步步探索前行。一方面，我很幸运能够选择并热爱自己适合的事业道路，并且到目前为止一切都顺利无大波折。另一方面，我也意识到未来从事科研将会面临艰辛，现在已经越来越卷，各种要求也日益提高。不知道以后是否真能进入科研领域深耕，或者只是站在门口望而却步呢？

<br>不过，未来的事情，何必现在去担忧和焦虑，做好眼前能够做到的事情。在我回学校前，爷爷跟我这样说过：

> “现在能争取到的东西，尽力去争取，不要错过机会，等以后需要的时候才后悔当初没有去争取。”

<br>不要过度担忧和焦虑未来的事情，而是应该专注于眼前能够做到的事情，学会放下对未知事物的恐惧与疑虑。我们面临着多样性的未来，所以与其担忧可能出现的不好的事情，不如努力去创造自己理想中的未来。

> The best way to predict the future is to create it.

<br>虽然家庭并不算寒门，只是普通人家，但是家里没有人了解这些东西，完全不懂我所从事的研究。一路走来，都是自己做决定，走到今天这一步也不容易。令人欣慰的是，家人始终支持我，并相信我所做的决定。他们从未给予过我任何压力，这使得我能够毫无后顾之忧地选择科研之路。

<br>对于我现在来说，并没有太多的后顾之忧，真正需要做的是对自己负责。这一直以来都是我的观点，不必为了某个具体目标而行动，只要不让未来的自己后悔现在没做什么就好。只需做出当前阶段最佳选择即可，至于选择是否正确，在未来可能会有不同看法。即使以后发现某个选择并不理想，在当时情况下认为它是正确的也无可厚非，没有什么可遗憾的。我认为我们应该活在当下，过度懊悔过去或者幻想未来都是在逃避现实。

<br>做好现在该做的事情，争取能够获得的成果，做好每一个选择，不辜负自己，不论最终结果如何，我都欣然接受(ง •̀_•́)ง。

---

## 结语